Cinco meses después de la guerra en Gaza y el
caos mortal en torno a un convoy de ayuda han puesto de relieve de manera notoria
la desesperación y el creciente
número de muertes entre los
civiles. La matanza de
inhumanidad es algo que no hemos visto
en décadas. Mi invitado esta semana en la
zona de conflicto es Nabil Fami, ex
egipcio.  ministro de Asuntos Exteriores y diplomático de larga data, ¿
en qué momento Egipto
no tiene más remedio que considerar abrir su
frontera a Gins por motivos humanitarios?
en el norte de Gaza han puesto de relieve
la desesperación de los civiles por alimentos
y la falta de seguridad en El Enclave
después de todo lo que has visto en los
últimos días es hora de que Egipto abra
su frontera a los civiles de
Gaza el problema con la apertura de la junta
de  civiles si esto sería
participar en un
esfuerzo consistente y premeditado por parte de los israelíes para
disminuir la densidad de palestinos en
su propio territorio y es algo
que políticamente no haremos porque
apoyamos al Estado palestino al
lado de Israel, seguimos tomando  Los
palestinos que necesitan
supervisión médica o ayuda médica,
los aceptamos, pero un gran número de
palestinos básicamente significa que estamos
jugando en muchas manos, pero
Egipto ciertamente ha dejado
muy claro esa línea roja de que no aceptará
ninguna  desplazamiento forzado de palestinos,
pero ¿cómo se puede equilibrar la
desesperación humanitaria? Quiero decir, ya sabes, salvar a los
niños que acabamos de salir la semana pasada diciendo
que estamos citando ser testigos de una
matanza masiva de niños en cámara lenta
porque no queda más comida, ¿cómo se
hace?  usted equilibra eso con sus
líneas rojas es una pregunta absolutamente genial
uh estamos en una situación muy difícil
no podemos permitir que los palestinos mueran de hambre
no queremos que les disparen al
mismo tiempo no queremos que nos obliguen
a una  posición en la que colaboramos
indirectamente con los israelíes al
disminuir las guaridas de palestinos, por lo que
lo que estamos haciendo es brindar tanta
asistencia como podamos a través de la frontera.
Tuvimos un lanzamiento aéreo también hace aproximadamente 48
horas y continuamos organizando
negociaciones.  con los israelíes y las
ciudades estadounidenses para tratar de abordar todos
estos problemas, pero supongo que lo que quiero decir es: ¿saben
en qué momento Egipto no tiene
otra opción moral que abrir la
frontera porque saben que esto
no es una crisis suya?  estamos haciendo, pero ¿
Egipto necesita hacer más para ayudar a la gente
en el
terreno? Creo que estamos haciendo bastante,
pero sí, estoy de acuerdo contigo en que habrá una
situación en la que si se ven obligados a
cruzar la frontera, tendremos que hacerlo.  Tomar
una decisión muy difícil, pero la forma en que
respondemos es que claramente no vamos
a matar palestinos, pero dicho esto,
no debe interpretarse como que
significa empujarlos a cruzar la frontera y lo
haremos porque empujarlos a
cruzar la frontera no es solo una
violación.  de los derechos de los palestinos
también es, por cierto, una violación del
acuerdo de paz entre Egipto e Israel y eso tendrá
consecuencias, sí, y ya sabes, me
gustaría preguntarte un poco sobre lo que
está sucediendo ahora mismo sobre el terreno en
la frontera porque hay  Ha habido muchas
preguntas acerca de que Egipto ha estado
construyendo algún tipo de perímetro de seguridad
en la frontera el mes pasado. Su ministro de Asuntos Exteriores
lo clasificó como lo que llamó
mantenimiento en la frontera. ¿No está Egipto
planeando un área para albergar a los palestinos
en caso de una ofensiva israelí?  sobre
Rafa, lo sé honestamente, no lo
sé exactamente, pero déjame decirte lo que sí
sé, el área donde hay
construcción era originalmente un área de
edificios sin licencia, fueron
derribados y la gente fue trasladada, el
gobierno reconstruyó esa área e invitó
a la  Los egipcios quieren regresar a esa área,
todavía no han regresado a esa área
y es algo que ha estado sucediendo durante
más de un año. Tuviste la
fuga de Gaza durante los últimos cinco meses, por lo que
la presión también se volvió: ¿qué vamos a
hacer?  Si los palestinos se ven
obligados en todos los ámbitos, tendremos que
lidiar con una situación humanitaria muy grave,
pero también tendremos que lidiar
con una situación en la que de
ninguna manera toleraremos, directa o indirectamente, la
acción de Israel que viola los
derechos de los palestinos en ese sentido.  pero también eso
viola el acuerdo de paz entre Egipto e Israel
y eso debe
entenderse claramente. Sí, así que permítanme preguntarles un
poco más sobre la diplomacia que
podría estar ocurriendo a puertas cerradas
en este momento, porque quiero decir que el
Ministro de Relaciones Exteriores de Israel ha dicho que tienen
y estoy citando aquí tratar con Rafa
porque no pueden simplemente dejar a Amán
allí um y que se coordinaría
con Egipto para abordar las preocupaciones sobre los
refugiados. ¿Qué conversaciones crees que están
sucediendo en este momento entre Egipto
e Israel, especialmente cuando se trata de ya
sabes?  incentivos potenciales, por
ejemplo, quiero decir que sabes que el dinero y
los incentivos para que Egipto acepte refugiados
no estarían de más, ¿
no sería una cuestión de dinero e
incentivos? Este es un problema. Estamos
comprometidos con una solución de dos Estados. Los
dos Estados. La parte palestina.
de los dos estados es Gaza y
Cisjordania, si tuviéramos que reducir el número
allí, eso sería muy, muy peligroso.
Algunos políticos isra en el gabinete
han dicho abiertamente que sí, necesitamos sacar a los
palestinos de Gaza, uh, a Egipto
o incluso  en Europa y encontraremos
financiación para hacerlo, así que esa es su
política declarada. No inventamos esto,
pero también hemos dejado claro que
no participaremos
en este proceso,
y puedo decirles que eso afecta nuestra
seguridad nacional.  y eso es una violación
de la Paz de volver a
recibir ayuda en un lanzamiento aéreo de ayuda se está
recuperando, incluso Estados Unidos se ha
sumado. Actualmente hay
discusiones sobre de qué otra manera expandir el
flujo y usted sabe que se ha informado
que el presidente Biden habló.  la semana pasada
con el Presidente DCI sobre la urgencia de las
negociaciones y traer más ayuda a
Gaza. Quiero decir, como Egipto es el próximo,
estás tratando de conseguir convoyes. ¿
Ves el potencial de que algo cambie
sobre el terreno para que pueda entrar más ayuda?
Sí, lo hago.  ver si hay un rehén,
un cambio parcial de rehenes versus los
encarcelados y un alto el fuego temporal
que facilitará la entrada de ayuda. El
incidente más reciente que vimos hace
apenas dos o tres días fue una
acción de ayuda que ustedes trajeron y organizaron los
palestinos y  Israelíes, pero dado que
era una zona de conflicto, los
propios israelíes atacaron al grupo de
personas que se habían reunido alrededor de
los vehículos allí, por lo que no se puede tener una
cantidad sustancial y sostenida de ayuda
en una zona de guerra en una
zona de conflicto.  no hay un área realmente segura,
así que sí, queremos ¿por qué organizamos las
negociaciones sobre el alto el fuego y el intercambio H?
Una de las razones por las que no se mata a la gente
pero también se permite una
ayuda humanitaria más efectiva, y solo para
retomar una cosa que usted dijo allí.
Quiero decir que las FDI en realidad han dicho que
efectivamente dispararon, pero en
realidad no dispararon contra personas que
buscaban obtener ayuda, pero nuevamente hay
dos lados de la historia, así que solo
quiero resaltar que esa es la
perspectiva que tienen.  trayendo
la declaración oficial, um,
volvamos a las conversaciones de alto el fuego porque debían comenzar
en el momento de esta
entrevista en El
Cairo. Egipto y Qatar han estado
mediando entre Israel y Hamas y
su ministro de Relaciones Exteriores ha dicho.  en los
últimos días se muestra optimista acerca de que se
alcance un alto el fuego temporal antes del
Ramadán, ¿qué crees que ve
que pueda indicar optimismo para un
acuerdo? Bueno, nuevamente, tienes que preguntarle al
propio Sam, pero déjame decirte lo que creo que
quiere decir.  Si simplemente escuchas
la
retórica internacional, todo el mundo, bajo todos, ha
estado diciendo a los israelíes y a Hamás que
tengamos una SE antes del Ramadán, están
preocupados por la situación
humanitaria y política sobre el terreno, pero
también les preocupa que estalle más
allá del  fronteras uh en los estados
uh en las fronteras de Israel, por lo que
también existe la amenaza de expansión uh
eso es lo que creo que estamos viendo
ahora nuevamente
dos puntos dos advertencias aquí una, esto
no es un alto el fuego total ni un intercambio completo de rehenes
esto  es un intercambio parcial de rehenes
versus los encarcelados y un
cese temporal, por lo que será un
paso positivo hacia un alto el fuego completo.
No obtendrás una resolución del
conflicto ni la capacidad de comenzar a
reconstruir lo que ha sido destruido
a menos que obtengas un acuerdo completo.  Como uno
de los
mediadores tradicionales entre estos partidos, habla
con nosotros un poco sobre cómo crees que
podría ser la presión sobre esos partidos en este
momento, porque significa que tenemos
líderes mundiales hablando en voz alta en contra de
las escenas de sufrimiento en este momento.  En
Gaza, incluso Estados Unidos es realmente el aliado más fuerte.
Parece frustrado. ¿Ves esto como un
punto de inflexión en la crisis? ¿
Crees que el estado de ánimo podría cambiar la dinámica
en el
terreno nuevamente? Gracias por esa pregunta. Creo que
sí, pero es un
punto de inflexión.  O comenzamos un proceso
para tratar de abordar la
situación humanitaria de manera más sustancial y,
con suerte, luego la política, las
políticas y la situación de seguridad
o el punto de inflexión será que
vamos a avanzar hacia un contexto
regional altamente volátil.
y no me refiero a
guerras árabes israelíes en toda regla, pero sí quiero decir que se
ve todo, desde la tensión en el
mar de r hasta la frontera libanesa y la
frontera siria en Irak, lo que está sucediendo
dentro de Gaza, los problemas en nuestra
frontera también, esto va a  se
sale de control, por lo que el punto de inflexión es que
encontramos una manera de ralentizar este
proceso y tratamos de resolverlo o
se escapará del control,
por lo que hemos hecho un puente
básicamente desde las conversaciones temporales de alto el fuego
hasta algo así.  A un
plazo un poco más largo, parece haber
mucha voluntad e impulso diplomático que
tenemos que decir tanto de los Estados árabes como de los
aliados de Israel, incluidos Estados Unidos y el
Reino Unido, para asegurar una paz duradera a largo plazo
que incluya de hecho una paz de
dos partes.  solución estatal, ya sabes, has
visto durante muchas décadas, todos los
esfuerzos anteriores que han
fracasado es algo diferente esta
vez.
La masacre de la inhumanidad
es algo que no hemos visto en
décadas. Siempre fue un
incidente horrible en el interior.  Israel o entre los
territorios palestinos, incluido el
asesinato de líderes, por cierto, no
por el otro lado sino por su propio
pueblo, así que hemos visto eso, pero ver en
cinco
meses 30.000 personas asesinadas al menos
porque hay personas bajo los escombros
que no vemos.  El 70% de ellos
son mujeres y niños y niños que mueren de
hambre. No hemos visto eso en
mucho tiempo, así que eso es algo que,
francamente, vengo de Egipto. Fuimos los
primeros en tener un acuerdo de paz con los
israelíes y eso es casi 50 años.
Hace 50 años después del primer
acuerdo de paz con Israel, ver no sólo
la falta de una conclusión
completa de una paz integral sino también ver el nivel de
matanzas y y y y y la
contraviolencia es francamente bastante impactante y
realmente me quema las entrañas.  Como he
sido parte de este proceso durante tanto
tiempo y como usted viene de
Egipto, me gustaría preguntarle sobre este
grupo saudí de estados árabes que
incluye a Egipto, Jordania, Qatar y los Emiratos Árabes Unidos,
que supuestamente ahora está impulsando esto.
plan de posguerra que incluiría una
Autoridad Palestina reformada que gobernara
Gaza un camino irreversible hacia una
solución de dos Estados desde la perspectiva
de la diplomacia árabe qué se podría ofrecer
para endulzar el acuerdo para Israel porque
quiero decir que usted ha resaltado el trauma de
estas sociedades  la violencia, el
derramamiento de sangre, no hay apetito en este momento
por una solución de dos estados en Israel después del
7 de octubre, por eso me refiero cuando me dejo
hablar sobre lo que creo que se puede hacer
en lugar de lo que está sobre la mesa por el
grupo árabe, porque  En realidad no sé hasta
dónde han llegado uh dije crisis
y conflicto que necesitamos Te daré 10
puntos rápidos en 10 segundos
alto el fuego intercambio de rehenes a
apoyo humanitario encarcelado uh
seguridad Acuerdos entre
palestinos e israelíes en Gaza,
incluida una retirada  de las
fuerzas israelíes una
declaración que reconoce el Estado indio
basado en 6967 Estado palestino bajo
ocupación por cierto, no estoy diciendo que
sea un Estado palestino
bajo ocupación establecido con base en 1967 una
reafirmación por parte de los países árabes de
su Cumbre Árabe de Beirut donde dijeron que
todos tendremos relaciones con Israel
si hay un fin de la
ocupación. Quiero poner todo
eso bajo una resolución del Consejo de Seguridad. Por cierto,
cada uno de estos puntos cuenta con el
apoyo de toda la
comunidad internacional. Quiero que eso sea adoptado por
el  por el Consejo de Seguridad en una
votación afirmativa y luego vamos a las
partes porque eso también requerirá, por
cierto, elecciones en Israel, elecciones
entre los palestinos, el establecimiento de
un nuevo gobierno, entonces déjenme preguntarles a ustedes,
palestinos, sí, quiero decir, ustedes
saben.  Estamos presentando aquí un plan, pero
también quiero preguntarles cómo se puede
hacer ese plan con el estado de ánimo que hay
actualmente en el terreno: el
gabinete israelí ha dicho que cualquier
reconocimiento de un Estado palestino
a raíz de los ataques terroristas de Hamas
en  Israel el 7 de octubre, que como
sabemos mató a 1.200 personas y 250 fueron
tomados como rehenes, dijeron y cito
aquí, daría una enorme recompensa
al terrorismo sin precedentes, ¿
cuál es su respuesta a
que no estamos tratando con una parte de
El problema más que el
otro, lo que estoy tratando aquí es el
tema completo y en realidad no estoy pidiendo a
los israelíes y palestinos que
lo acepten desde el principio, lo que estoy diciendo es
que nosotros, Egipto, Rusia, China, Francia, el Reino Unido, lo que sea.
Todos hemos apoyado a dos estados.
Vamos a aceptar este
paquete anotado y a acompañarlo a los israelíes
y palestinos, demostrando que está bien,
tienen un alto el fuego, tendrán seguridad.
Israel tendrá seguridad. Los
palestinos tendrán un alivio de
lo que les está sucediendo.  "Tendremos que
establecer un nuevo gobierno, los
palestinos se ocuparán de Gaza y
Cisjordania, así que abordaremos
todo el asunto juntos y poco a poco,
en un período de dos años, podremos llegar
allí si vamos a  a los árabes
hoy porque sé que esto probablemente esté en
su mente, ¿vale? ¿Por qué los árabes no pueden hacerse
cargo de Gaza y administrar eso y
brindar seguridad? Y esa es una pregunta
que a los egipcios se les ha hecho
cientos de veces. Probablemente sea la
pregunta más ilógica e irresponsable que nadie pueda tener.  Se me
ocurre porque no seremos
sustitutos de los
israelíes. Dije que preservarán, déjenme
continuar, pero
aquí está, pero necesito seguir
con ustedes sobre eso porque ustedes lo saben
y les pido que respondan realmente a lo que
Israel ha presentado.  Han establecido
este plan competitivo para la Gaza de posguerra.
No incluye una solución de dos Estados.
Sí incluye la supervisión de la seguridad en el
Enclave. Has hablado de la seguridad
allí. De hecho, Netanyahu dice que
Israel debería tener control de seguridad sobre
el Corredor de Filadelfia.  ¿
Ves alguna circunstancia bajo la cual
Egipto estaría dispuesto a aceptar
eso en absoluto? Porque eso
significaría básicamente, ¿cuáles son las
alternativas para volver a ocupar?  una
perspectiva de seguridad, este es mi punto, sí, permítanme
continuar, si me dicen que
este plan de 10 puntos u ocho, cualquier
número de puntos que desee,
conducirá en última instancia a un Estado palestino
en el futuro, entonces podrá conseguirlo,
podrá y  no implicará la
supervisión de la seguridad israelí sobre el gas los
estados árabes definitivamente están listos para ayudar a
reconstruir no solos pero están listos para ayudar a
reconstruir y ayudarán a capacitar y crear
mecanismos para una mejor gestión en Gaza
con Cisjordania pero no van a
ser sustitutos  de la seguridad de Israel no hay
absolutamente ninguna manera de que
acepten eso, además, la razón por la que
dije que es irresponsable si
pusiéramos fuerzas egipcias o aprendices en
ellos, tenemos un acuerdo de paz con los
israelíes y los israelíes intervienen
militarmente, ¿qué hacemos?
terminamos disparando a palestinos e
israelíes, no va a suceder, usted ha
resaltado todos los desafíos, pero ¿cuáles
son las
alternativas? La alternativa es darme
una estructura para un plan y luego podemos
ver si la seguridad es administrada por
un contingente internacional árabe.  o
Contingente internacional
Contingente palestino con supervisión árabe los
detalles son plausibles y podemos
considerar soluciones creativas pero no
soluciones que terminen con la
ocupación israelí de facto de tipos que no pueden
suceder, pero miro de nuevo, fuimos los
primeros en firmar un  acuerdo de paz con
Israel para que Israel quiera seguridad,
lo aceptamos y estamos buscando formas de
lograrlo, pero solo basándonos en eso no se puede
tener seguridad a menos que se resuelva el
problema, el problema es la
ocupación y los israelíes quieren más
transparencia y más eficacia en
seguridad que podamos, que podamos considerar, siempre
que el principio de
ocupación anic esté ahí, sigamos adelante
porque, ya sabes, Egipto también ha sido
parte de este replanteamiento de la política en los
palestinos, son áreas palestinas y
una parte de ustedes conoce los planes para
Gobierno potencial, eh, dentro de la propia Gaza, ¿cómo
ve usted las perspectivas de que la
política palestina fragmentada pueda unirse
después de la guerra? Porque me refiero a que el
presidente de la Autoridad Palestina, Mmud
Abbas, parece dispuesto a permanecer en su
puesto junto con sus jefes de seguridad. ¿Cree
usted que los palestinos?  aceptará
eso y que la Autoridad Palestina podría administrar
Gaza. Es muy impopular, permítanme
decirlo de esta
manera. La única manera de administrar realmente
Gaza de una manera que sea efectiva para los
palestinos y, en última instancia,
también aceptada por los israelíes, sin
ocupación, es tener un palestino
palestino.  un nuevo
entendimiento, nos guste o
no, Hamás tenía menos apoyo antes del
7 de octubre, ahora tiene más apoyo,
no por lo que hicieron, sino por
su rápida reacción a lo que
hicieron, que sin duda ha erosionado la
autoridad de la Autoridad Palestina.  credibilidad,
discúlpeme, pero necesitamos reconstruir,
eso puede requerir nuevos líderes, no soy
agnóstico al respecto, todo lo que digo es que
sí, está dando en el blanco, en
la cabeza, tenemos que
hacer que los palestinos busquen una nueva forma
es por eso que dije que necesitamos elecciones y
necesitamos un nuevo gobierno tecnocrático para
lidiar tanto con W como con el invitado.
También hay un gran debate en este momento sobre
si o no, hasta qué punto Hamas
debería estar involucrado.  En todo eso,
Egipto, por su parte, ha actuado como
mediador entre Hamás y sus enemigos,
Israel y Fata, como hemos destacado,
también ha trabajado con Hamás en los últimos
años para contrarrestar una insurgencia islámica
en el Sinaí, pero usted sabe
personalmente cuándo  Si miras la
situación después de los horrores del
7 de octubre, ¿pueden realmente ser parte de un
escenario de posguerra? Depende del escenario.
Si es un escenario de posguerra en el que
seguimos teniendo ciclos de violencia,
serán parte.
No hay.  Se pregunta que serán parte
debido al equilibrio asimétrico,
aunque muchos países alrededor del mundo
los consideran una
organización terrorista, Estados Unidos, la UE,
Israel. Escúchenme con atención.
No dije un
escenario postm en el que haya paz.  Dije que si
continuamos teniendo un ciclo de violencia,
ellos, ellos, otros, otras formas de
Hamas continuarán ejerciendo lo que
ellos persiguen como políticas. Lo que estoy
proponiendo
es que
quiero reconstruir un
electorado palestino que sea efectivamente
solidario y persuasivo.  a una solución de dos Estados,
si las partes no quieren aceptar
eso, entonces, francamente, no pueden calificar para
ser parte de ese proceso, si lo
hacen, tendrán que cambiar y
también seamos cínicamente sinceros si
quieren con quién estamos negociando.  ahora la
Autoridad Palestina tiene la responsabilidad de cambiar
con quién está negociando Israel. Ahora con quién negocia Estados Unidos.
Ahora, ¿quién es una buena pregunta para ti?
es cómo puedo construir un
escenario que permita la
paz de la isra árabe egipcia, incluida la
paz de la isra palestina, entonces trabajaremos contra aquellos que no quieren la paz,
pero francamente, por un
lado, se nos pide que
hablemos con Hames, cuyas relaciones  con Egipto
siempre fueron muy cuidadosos, uh, pero nos
piden que hablemos con ellos de vez en cuando
escuchamos, pero no son parte del
paradigma, bueno, está bien, entonces, ¿con quién deberíamos hablar?
Entonces, quiero decir, ya sabes cuando miras.
de los
escenarios que son posibles a partir
de esto, en primer lugar, ¿cómo cree que
terminará la guerra en Gaza y cuándo cree que
terminará? ¿
Cree que verá un
fin permanente de este conflicto en el corto plazo?
No lo sé.  No, no creo que veas un
final completo a corto plazo.
Probablemente encontrarás un acuerdo de alto el
fuego temporal con rehenes y luego
otro. Pero luego tendrás
brotes del acuerdo y una
regresión. Ninguna de las partes está realmente
preparada para hacerlo.  una decisión estratégica ya sea
que los israelíes o Hamás, eh, y
eso es lo que se requiere, por eso
al principio dije que
armáramos un paquete que fuera de la
región, más allá de las partes,
excepto y luego comencemos a hablar con los
partidos a su
centro para ver si podemos venderme esta pieza.
Estoy de acuerdo con usted, el sentimiento
actual no es a favor de una solución de dos Estados,
pero en realidad es la única que
los sacará de este
proceso, como ex negociador,
creo que puedo.  Vaya y hágalo mañana, por
supuesto que no, y si no se puede alcanzar una solución de dos Estados,
entonces, ¿a qué me refiero? ¿Qué
alternativa realista ve a una
solución de dos Estados que pueda proporcionar
paz en la región? ¿O no hay ninguna?
ninguna, la otra
alternativa es una realidad de un solo estado que
será un conflicto continuo entre
palestinos e israelíes porque
ambos quieren una identidad nacional en un
pedazo de tierra muy pequeño y ninguna de las partes se
la cederá por completo a la otra,
además, si no  No les permitamos
igualdad de derechos, habrá conflictos
dentro de un solo Estado, por lo que una solución de dos Estados
es extremadamente difícil. Una solución de un
Estado es completamente
imposible. Es una realidad de un Estado de
conflicto continuo.
Lamentablemente, se nos ha acabado el tiempo.
muchas gracias por acompañarnos aquí en
conflict Zone gracias por su tiempo
gracias
[Música]
[Aplausos]
a
[Música]